# Порядок настройки стола, z-ofset
## Калибровка стола
### Регулировка винтов для выравнивания стола с помощью датчика BL Touch

см. [Manual_Level.md](https://github.com/DimitriyKost/klipper/blob/master/docs/Manual_Level.md)

Калибровка уровня слоя с помощью датчика.

Первый винт всегда является точкой отсчета для других (base), поэтому система предполагает, что винт №1 находится на правильной высоте. Всегда сначала запускайте G28 (Home x,y,z), а затем запускайте `SCREWS_TILT_CALCULATE`.

Пример:

```
SCREWS_TILT_CALCULATE
probe at 3.000,3.000 is z=0.583750
probe at 293.000,3.000 is z=0.007500
probe at 293.000,160.000 is z=0.785000
probe at 3.000,160.000 is z=1.121250
01:20 means 1 full turn and 20 minutes, CW=clockwise, CCW=counter-clockwise
front left screw (base) : x=3.0, y=3.0, z=0.58375
front right screw : x=293.0, y=3.0, z=0.00750 : adjust CW 01:09
rear right screw : x=293.0, y=160.0, z=0.78500 : adjust CCW 00:24
rear left screw : x=3.0, y=160.0, z=1.12125 : adjust CCW 01:04
```  
Смотерть результаты после adjust. cw -по часовой стрелки (смотреть сверху). cww - против часовой стрелки (смотреть сверху)

до : - количество поворотов на 360 гр.

после : - минуты часов (1 мин - 6 гр.)

front right screw : x=293.0, y=3.0, z=0.00750 : adjust CW 01:09 - вращаем передний (front) правый (right) винт по часовой стрелке (CW) 1 оборот (360 гр) и 9 минут (54 гр)

Нормальным считается результат меньше 6 минут.

### Находим Z-offset
см. [Bed_Level.md](https://github.com/DimitriyKost/klipper/blob/master/docs/Bed_Level.md)

Основным механизмом калибровки слоя является "бумажный тест". Это включает в себя размещение обычного листа "бумаги для копировальной машины" 
между станиной принтера и соплом, а затем перемещение сопла на разные высоты Z, пока не почувствуется небольшое трение при перемещении бумаги
вперед и назад.

Запуск теста командой `PROBE_CALIBRATE`.

Ручная корректировка командой `TESTZ Z=` и указываем величину корректировки.

    PROBE_CALIBRATE
    TESTZ Z=-.1
    ...

### Калибровка стола

см. [Bed_Mesh.md](https://github.com/DimitriyKost/klipper/blob/master/docs/Bed_Mesh.md)

Составление карты высот стола. Делается на холодную.

    BED_MESH_CALIBRATE PROFILE="default"
    
Добиваемся равномерности впадин и выпуклостей вращением винтов.
    
Поворот винта с резьбой M3 на:
    
-    60 гр (10 мин) = 0,084
-    90 гр (15 мин) = 0,126
-    120 гр (20 мин) = 0,168
-    180 гр (30 мин) = 0,252
